Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/global_illumination/introduction_to_global_illumination.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: **LightmapGI:** Requires UV2 setup and baking.
zh_cn: **LightmapGI：**\ 需要设置 UV2 并烘焙。
zh_tw: **LightmapGI：**需要設定 UV2 並烘焙。

source: Static meshes must be reimported with UV2 and lightmap generation enabled. On a dedicated GPU, bake times are relatively fast thanks to the GPU-based lightmap baking – usually below 1 minute for a scene of medium complexity.
zh_cn: 静态网格必须在启用 UV2 和光照贴图生成的情况下重新导入。在专用 GPU 上，由于基于 GPU 的光照贴图烘焙，烘焙时间相对较快——对于中等复杂度的场景，通常低于1分钟。
zh_tw: 必須在啟用 UV2 和光照貼圖產生的情況下重新匯入靜態網格物件。在專用 GPU 上，由於基於 GPU 的光照貼圖烘焙，烘焙時間相對較快 – 對於中等複雜度的場景，烘焙時間通常低於 1 分鐘。

source: **ReflectionProbe:** Placed manually by the user.
zh_cn: **ReflectionProbe：**\ 用户手动放置。
zh_tw: **ReflectionProbe：**使用者手動放置。

source: Summary
zh_cn: 总结
zh_tw: 總結

source: If you are unsure about which GI technique to use:
zh_cn: 如果你不确定使用哪种 GI 技术：
zh_tw: 如果您不確定要使用哪種 GI 技術：

source: For desktop games, it's a good idea to start with :ref:`SDFGI <doc_using_sdfgi>` first as it requires the least amount of setup. Move to other GI techniques later if needed. To improve performance on low-end GPUs and integrated graphics, consider adding an option to disable SDFGI or :ref:`VoxelGI <doc_using_voxel_gi>` in your game's settings. SDFGI can be disabled in the Environment resource, and VoxelGI can be disabled by hiding the VoxelGI node(s). To further improve visuals on high-end setups, add an option to enable SSIL in your game's settings.
zh_cn: 对于桌面游戏，最好先从 :ref:`SDFGI<doc_using_SDFGI>` 开始，因为它需要的设置最少。如果需要，稍后转到其他 GI 技术。要提高低端 GPU 和集成图形的性能，请考虑在游戏设置中添加禁用 SDFGI 或 :ref:`VoxelGI<doc_using_voxel_gi>` 的选项。SDFGI 可以在环境资源中禁用，VoxelGI 可以通过隐藏 VoxelGI 节点来禁用。要进一步改善高端设置的视觉效果，请在游戏设置中添加一个启用 SSIL 的选项。
zh_tw: 對於桌上遊戲，最好先從 SDFGI <doc_using_sdfgi>` 開始，因為它需要最少的設定。如果需要的話，稍後再轉向其他 GI 技術。若要提高低階 GPU 和整合顯示卡的效能，請考慮在遊戲設定中新增一個選項來停用 SDFGI 或 VoxelGI <doc_using_voxel_gi>`。可以在環境資源中停用 SDFGI，並且可以透過隱藏 VoxelGI 節點來停用 VoxelGI。為了進一步改善高階設定的視覺效果，請在遊戲設定中新增一個啟用 SSIL 的選項。

source: For mobile games, :ref:`LightmapGI <doc_using_lightmap_gi>` and :ref:`ReflectionProbes <doc_reflection_probes>` are the only supported options. See also :ref:`doc_introduction_to_global_illumination_alternatives`.
zh_cn: 对于移动游戏，\ :ref:`LightmapGI <doc_using_lightmap_gi>` 和 :ref:`ReflectionProbe <doc_reflection_probes>` 是唯一受支持的选项。另见 :ref:`doc_introduction_to_global_illumination_alternatives`\ 。
zh_tw: 對於行動遊戲，LightmapGI <doc_using_lightmap_gi>` 和 ReflectionProbes <doc_reflection_probes>` 是唯一支援的選項。另請參閱:ref:`doc_introduction_to_global_Illumination_alternatives`。

source: You can compare global illumination techniques in action using the `Global Illumination demo project <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/global_illumination>`__.
zh_cn: 你可以使用 `全局照明演示项目 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/global_illumination>`__ 比较实际的全局照明技术。
zh_tw: 除了這份說明文件，你可能也會想看看 `Godot Demo 專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>`_ 。

source: Which global illumination mode should I use on meshes and lights?
zh_cn: 我应该在网格和灯光上使用哪种全局光照模式？
zh_tw: 我應該在網格和燈光上使用哪種全域照明模式？

source: Regardless of which global illumination technique you use, there is no universally "better" global illumination mode. Still, here are some recommendations for meshes:
zh_cn: 无论使用哪种全局光照技术，都没有普遍 “更好” 的全局光照模式。不过，这里有一些关于网格的建议：
zh_tw: 無論您使用哪種全域照明技術，都不存在普遍「更好」的全域照明模式。儘管如此，這裡還是一些關於網格的建議：

source: For static level geometry, use the **Static** global illumination mode *(default)*.
zh_cn: 对于静态级别的几何体，请使用 **静态** 全局光照模式 *（默认）* 。
zh_tw: 對於靜態關卡幾何體，請使用**靜態**全域照明模式*（預設）*。

source: For small dynamic geometry and players/enemies, use the **Disabled** global illumination mode. Small dynamic geometry will not be able to contribute a significant amount of indirect lighting, due to the geometry being smaller than a voxel. If you need indirect lighting for small dynamic objects, it can be simulated using an OmniLight3D or SpotLight3D node parented to the object.
zh_cn: 对于小型动态几何体和玩家/敌人，请使用 **禁用** 全局光照模式。由于几何体小于体素 ( voxel) ，小的动态几何体将无法提供大量的间接照明。如果小型动态对象需要间接光照，则可以使用对象的父级 OmniLight3D 或 SpotLight3D 节点对其进行模拟。
zh_tw: 對於小型動態幾何體和玩家/敵人，請使用**停用**全域照明模式。由於幾何體小於體素，小型動態幾何體將無法貢獻大量間接照明。如果您需要小型動態物件的間接照明，可以使用該物件的父級 OmniLight3D 或 SpotLight3D 節點進行模擬。

source: For *large* dynamic level geometry (such as a moving train), use the **Dynamic** global illumination mode. Note that this only has an effect with VoxelGI, as SDFGI and LightmapGI do not support global illumination with dynamic objects.
zh_cn: 对于 *大* 动态级别的几何体（例如移动的火车），请使用 **动态** 全局光照模式。请注意，这只对 VoxelGI 有影响，因为 SDFGI 和 LightmapGI 不支持动态对象的全局光照。
zh_tw: 對於*大型*動態關卡幾何體（例如移動中的火車），請使用**動態**全域照明模式。請注意，這僅對 VoxelGI 有效，因為 SDFGI 和 LightmapGI 不支援動態物件的全域照明。

source: Here are some recommendations for light bake modes:
zh_cn: 以下是一些关于光照烘焙模式的建议：
zh_tw: 以下是一些關於光烘焙模式的建議：

source: For static level lighting, use the **Static** bake mode. The **Static** mode is also suitable for dynamic lights that don't change much during gameplay, such as a flickering torch.
zh_cn: 对于静态级别的光照，请使用 **静态** 烘焙模式。 **静态** 模式也适用于在游戏过程中变化不大的动态灯光，例如闪烁的手电筒。
zh_tw: 對於靜態水平照明，請使用**靜態**烘焙模式。 **靜態**模式也適用於遊戲過程中變化不大的動態燈光，例如閃爍的火炬。

source: For short-lived dynamic effects (such as a weapon), use the **Disabled** bake mode to improve performance.
zh_cn: 对于短暂的动态效果（如武器），请使用 **禁用** 烘焙模式来提高性能。
zh_tw: 對於短暫的動態效果（例如武器），請使用**禁用**烘焙模式來提高性能。

source: For long-lived dynamic effects (such as a rotating alarm light), use the **Dynamic** bake mode to improve quality *(default)*. Note that this only has an effect with VoxelGI and SDFGI, as LightmapGI does not support global illumination with dynamic lights.
zh_cn: 对于长期动态效果（如旋转报警灯），请使用 **动态** 烘焙模式来提高质量 *（默认值）* 。请注意，这只对 VoxelGI 和 SDFGI 有影响，因为 LightmapGI 不支持动态灯光的全局光照。
zh_tw: 對於長期動態效果（例如旋轉警報燈），請使用**動態**烘焙模式來提高品質*（預設）*。請注意，這僅對 VoxelGI 和 SDFGI 有效，因為 LightmapGI 不支援動態燈光的全域照明。

source: Alternatives to GI techniques
zh_cn: GI 技术的替代方案
zh_tw: 另外，也可以執行

source: If none of the GI techniques mentioned above fits, it's still possible to :ref:`simulate GI by placing additional lights manually <doc_faking_global_illumination>`. This requires more manual work, but it can offer good performance *and* good visuals if done right. This approach is still used in many modern games to this day.
zh_cn: 如果上面提到的 GI 技术都不适用，仍然可以\ :ref:`通过手动放置附加灯光来模拟 GI <doc_faking_global_illumination>`\ 。这需要更多的手动操作，但如果做得好，就可以提供良好的性能和视觉效果。这种方法至今仍在许多现代游戏中使用。
zh_tw: 如果上述的 GI 技術都不適合，仍然可以透過手動放置額外的燈光來模擬 GI <doc_faking_global_Illumination>`。這需要更多的手動工作，但如果做得正確，它可以提供良好的性能*和*良好的視覺效果。時至今日，這種方法仍在許多現代遊戲中使用。

source: When targeting low-end hardware in situations where using LightmapGI is not viable (such as procedurally generated levels), relying on environment lighting alone or a constant ambient light factor may be a necessity. This may result in flatter visuals, but adjusting the ambient light color and sky contribution still makes it possible to achieve acceptable results in most cases.
zh_cn: 当在使用LightmapGI无效的情况下（例如程序生成的表面）或者配置的硬件较低，可能需要单独依靠环境照明或稳定的环境光。这可能会导致没有凹凸感的视觉效果，但调整环境光的颜色和天空贴图后仍然可以在大多数情况下能接受的效果。
zh_tw: 當在使用 LightmapGI 不可行的情況下（例如程式產生的等級）針對低端硬體時，可能需要單獨依賴環境照明或恆定的環境光係數。這可能會導致更平坦的視覺效果，但調整環境光顏色和天空貢獻仍然可以在大多數情況下獲得可接受的結果。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態
